Регистр букв и некоторые диакритические знаки на результаты поиска не влияют. Большинство не буквенно-цифровых символов в тексте также не имеют значения, однако одинарная кавычка (') считается буквой.
В результатах поиска могут отсутствовать самые последние изменения, поскольку индексирование страниц происходит с некоторой задержкой.
По умолчанию поиск производится только в статьях. Выбрать для поиска другие пространства имён можно, нажав на странице результатов ссылки «Страницы справки и проекта» (для поиска по пространствам «Википедия» и «Справка»), «Везде» (по всем пространствам) или перейдя к расширенной форме поиска; можно также заранее настроить для себя пространства поиска в своих настройках участника в разделе «Поиск».
Поиск производится по полному тексту страниц после обработки парсером (а также по названию страницы и перенаправлениям на него). То есть если на странице стоит шаблон {{doc}}, её можно будет найти по слову «документация», но не по слову «doc» (для поиска всех включений шаблона используйте пункт «Ссылки сюда» в боковом меню «Инструменты» на странице шаблона).