Вене́ция (итал. Venezia МФА: [veˈnɛt͡sia]о файле, вен. Venèsia) — город на северо-востоке Италии. 
Административный центр области Венеция и одноимённой территориальной единицы, приравненной к провинции. 
Образует коммуну, разделённую на 6 самоуправляемых районов. Покровителем города считается апостол Марк, евангелист, 
чьи мощи хранятся здесь же в Соборе Св. Марка, в связи с чем в город всегда приезжало много паломников-христиан со всего мира.
Население — 259 939 человек (30.06.2019)[3]. Расположена на материке (после объединения с городом Местре в 1926 году) и 118 островах 
Венецианской лагуны Адриатического моря. Подвержена осенним наводнениям от нагонной волны со стороны моря.
Крупный туристический и научно-образовательный центр. В материковой части — морской порт и международный аэропорт
 Марко Поло, нефтеперерабатывающий и другие заводы. Место проведения Венецианского карнавала и Венецианского кинофестиваля.
Архитектурный облик города сформировался в период расцвета Венецианской республики в XIV—XVI веках. 
Вместе с Венецианской лагуной внесён в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Во времена античности район Венеции населяли венеты (отсюда название города). Островной город с IX века. 
В Средние века — центр Венецианской республики с многочисленными колониями в Средиземном море. 
Рост Османской империи привёл к упадку Венеции в XVII—XVIII веках; во время Наполеоновских войн попала под власть Австрии.
В 1866 году вошла в состав Италии.